- ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
 
  Un lenguaje de programación puede utilizar solo en algunos sistemas operativos y no en otros debido 
  a diferencias en la forma en que los sistemas operativos gestionan el código y proporcionan 
  servicios a las aplicaciones.
  Además, cada sistema operativo tiene su propia arquitectura y conjunto de bibliotecas, y está
  adaptado para funcionar con estas características particulares. Si un lenguaje no ha sido adaptado para un sistema
  operativo en específico, es posible que no sea compatible o que no funcione de manera eficiente en ese entorno.

- ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualbox?
 
  Virtual box es una máquina virtual de proceso, este tipo de máquina virtual se ejecuta como 
  un proceso normal dentro de un sistema operativo y brinda soporte a un único proceso.
  La máquina se inicia automáticamente cuando se lanza el proceso que se desea ejecutar y se
  detiene para cuando éste finaliza.

- Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
  
  No afecta a las demás porque cada máquina virtual se ejecuta de manera aislada y tiene su propio
  entorno virtualizado. Cada máquina funciona de forma independiente como si fuera una entidad separada
  en el sistema lo que proporciona un nivel de aislamiento y protección entre ellas.   

